嗨朋友们是这样
之前我做的视频全网收获了50多万点赞
里面用到了超多的字体动画
比如而要实现这样的高级效果
可能比你想象的要简单
所以创意作弊系列第二期我们来聊聊字体动画
技巧一动态字体网站
无论是这种旧报纸for match cut
还是这样的复杂文字动画
或者是这样的文字混排效果
都可以借助字体网站轻松实现
当然还有更多有趣的字体网站啊
比如这个
虽然我至今也没弄清楚
将网站设计成摆放不同字体的桌面是为啥
但就是很可爱呀
技巧二使用表达式啊
稍等一下
我们再看一眼刚刚这个标题的出场动画
很明显
相同的动态方式
使用了表达式的动画会更加灵动
如果你不清楚什么是表达式
这里是它的定义
当然你完全可以不用了解背后的代码逻辑
只需要复制粘贴就可以轻松使用
比如这个是我最最常用的字体弹动表达式
理论上你只需要复制这一段
就可以实现刚才的标题动画效果
但如果你想要更精细的控制动画
可以根据实际情况调整这几个参数
这里我打开AE快速示范一下
首先打出文字
选择全部变换属性
在动画制作工具中
将位置的Y坐标调整成120
添加表达式
将刚才的那段代码粘贴到这里
这样就得到了丝滑的字体弹动动画
最后credit下本期提到的所有资源背后的主创团队
感谢他们营造了非常良好的创作生态
好了
这就是这期字体动画的全部内容了
喜欢的话请多多点赞和关注吧
我们下期再见